Предоставляет высокопроизводительный прокси-сервер с с функцией кэширования для работы в веб-среде,
поддерживающий протоколы HTTP, HTTPS, FTP и другие.
Squid снижает нагрузку на канал передачи данных и ускоряет отклик за счёт кэширования и повторного использования часто запрашиваемых веб-страниц.
Обладает широкими возможностями управления доступом и может использоваться как ускоритель веб-сервера.

**ALT Linux Wiki:** <https://www.altlinux.org/SambaDC/Squid>

**Домашняя страница:** <https://www.squid-cache.org/>
